## Запускалось вместе с:	
- ruby v.3.2.2
- rails v.7.0.4.3
- node v.16.16.0
- ubuntu 22.04

## Внешние зависимости:	
- для реализации рассылки по расписанию используется whenever, 
так что нужен cron

## Инструкция по запуску.	
В папке репозитория выполняем:	
- ```bash yarn install```	<br> 
*возможно нужно будет выполнить npm install, 
	а потом yarn install, почему-то в первый раз без npm не появлялся
	каталог node_modules;*
- ```bash bundle install```
- ```bash rake db:migrate``` <br> 
Запуск планировщика
- ```bash whenever --update-crontab```
- ```bash whenever -l``` <br> 
Собрать приложение 
- ```bash bin/dev``` <br> 
Далее можно выполнить тесты 
- ```bash rake test``` <br>
*не успел разобраться с существующими решениями
по зоплнению БД тестовыми данными. Для теста
предлагаю использовать скрипт db_filler.rb*
- ```bash bundle exec rails runner db_filler.rb```
	
Сервис должен быть доступен на http://localhost:3000/ <br>
Созданные пользователи: <br>
|login|password|роль|
|-----|-----|-----|
|test1@test.com|123456|администратор|
|test2@test.com|123456|редактор|
|test3@test.com|123456|подписчик|
|test4@test.com|123456|подписчик|

Что бы я доделал:
 - доподключил функционал gem Devise для подтверждения регистраци, сброса пароля;
 - политики разграничения пользователей реализовал бы с использованием gem Pundit;
 - расширил покрытие инграционных тестов.

Тестовое задание:
1. Важные стилистическе условия
	- Перевести фронт часть с ERB на SLIM
	- Весь интерфейс должен быть на русском языке
	- Подключить бутстрап
2. Разработать функционал рассылки и блога:
	- Создать базовую модель новостей (можно простым методом scaffold), 
				записи которой необходимо рассылать.
	- Создать на базе гема Девайс (Devise) модель пользователей с авторизацией.
3.  Функционал
	- Добавить пользователям настройку получения дайджеста ежедневного, еженедельного или отказ.
	- При создании пользователя включать его в рассылку еженедельного дайжеста
	- Несколько редакторов одновременно проверяют новости и могут вносить изменения, 
				они так же пользуются учетной записью администратора. Необходимо 
				граничить число редактирований новости 5-ю редакциями. Допустить возможность 
				редактирования одной новости несколькими редакторами. Редактор должен получать 
				уведомление об успешности сохранения правок. 
				2.4.  Рассылка должна отправляться независимо от пользователя в 7 часов
				утра первого дня недели или утром каждого дня.
	- Написать один функциональный и один интеграционный тест